你可以去吃吃吃小组
nǐ kě yǐ qù chī chī chī xiǎo zǔ
他们会分享给你最好吃的东西
tā men huì fēn xiǎng gěi nǐ zuì hǎo chī de dōng xī
有一个很特别的小组
yǒu yí gè hěn tè bié de xiǎo zǔ
现在这个小组帮助了很多很多的人
xiàn zài zhè gè xiǎo zǔ bāng zhù le hěn duō hěn duō de rén
成了豆瓣网站最有名的小组
chéng le dòu bàn wǎng zhàn zuì yǒu míng de xiǎo zǔ
Hi 大家好
Hi dà jiā hǎo
我是XiaoguaChinese Sarina
wǒ shì XiaoguaChinese Sarina
很高兴见到你们
hěn gāo xìng jiàn dào nǐ men
今天我想给你们讲一个故事
jīn tiān wǒ xiǎng gěi nǐ men jiǎng yí gè gù shì
这个故事里有一个网站
zhè gè gù shì lǐ yǒu yí gè wǎng zhàn
它的名字叫豆瓣
tā de míng zì jiào dòu bàn
豆瓣是中国人很喜欢吃的食物
dòu bàn shì zhōng guó rén hěn xǐ huān chī de shí wù
你吃过麻婆豆腐吗
nǐ chī guò má pó dòu fu ma
麻婆豆腐里就有豆瓣
má pó dòu fu lǐ jiù yǒu dòu bàn
豆瓣吃起来有一点辣
dòu bàn chī qǐ lái yǒu yì diǎn là
但是豆瓣这个网站不是食物的网站
dàn shì dòu bàn zhè gè wǎng zhàn bú shì shí wù de wǎng zhàn
它是一个电影的网站
tā shì yí gè diàn yǐng de wǎng zhàn
是看电影的网站吗
shì kàn diàn yǐng de wǎng zhàn ma
不是
bú shì
在这个网站
zài zhè gè wǎng zhàn
你可以说一说
nǐ kě yǐ shuō yì shuō
你看的电影好看还是不好看
nǐ kàn de diàn yǐng hǎo kàn hái shì bù hǎo kàn
如果你看到一个非常好看的电影
rú guǒ nǐ kàn dào yí gè fēi cháng hǎo kàn de diàn yǐng
你可以给它五个星星
nǐ kě yǐ gěi tā wǔ gè xīng xing
这是最高的分
zhè shì zuì gāo de fēn
如果你看到一个很不好看的电影
rú guǒ nǐ kàn dào yí gè hěn bù hǎo kàn de diàn yǐng
你可以给它一个星星
nǐ kě yǐ gěi tā yí gè xīng xing
这是最低的分
zhè shì zuì dī de fēn
有的时候我想看电影
yǒu de shí hou wǒ xiǎng kàn diàn yǐng
但是找不到好看的电影
dàn shì zhǎo bú dào hǎo kàn de diàn yǐng
我可以打开豆瓣找一找
wǒ kě yǐ dǎ kāi dòu bàn zhǎo yì zhǎo
4个星星
4 gè xīng xing
5个星星的电影都会很好看
5 gè xīng xing de diàn yǐng dōu huì hěn hǎo kàn
今天的故事是豆瓣的故事
jīn tiān de gù shì shì dòu bàn de gù shì
但是和电影没有关系
dàn shì hé diàn yǐng méi yǒu guān xì
在豆瓣里还有一些小组
zài dòu bàn lǐ hái yǒu yì xiē xiǎo zǔ
小组就是很多人在一起
xiǎo zǔ jiù shì hěn duō rén zài yì qǐ
比如你上小组课的时候
bǐ rú nǐ shàng xiǎo zǔ kè de shí hou
有很多人在一起学习中文
yǒu hěn duō rén zài yì qǐ xué xí zhōng wén
豆瓣的小组是有一样爱好的人
dòu bàn de xiǎo zǔ shì yǒu yí yàng ài hào de rén
他们在一起可以聊一聊他们的爱好
tā men zài yì qǐ kě yǐ liáo yì liáo tā men de ài hào
比如你喜欢唱歌
bǐ rú nǐ xǐ huān chàng gē
你可以找一找唱歌小组
nǐ kě yǐ zhǎo yì zhǎo chàng gē xiǎo zǔ
和他们聊一聊你唱歌的事情
hé tā men liáo yì liáo nǐ chàng gē de shì qing
如果你喜欢看书
rú guǒ nǐ xǐ huān kàn shū
你可以找找读书小组
nǐ kě yǐ zhǎo zhao dú shū xiǎo zǔ
看看小组的人正在看什么书
kàn kan xiǎo zǔ de rén zhèng zài kàn shén me shū
如果你和我一样很喜欢吃好吃的东西
rú guǒ nǐ hé wǒ yí yàng hěn xǐ huān chī hǎo chī de dōng xī
你可以去吃吃吃小组
nǐ kě yǐ qù chī chī chī xiǎo zǔ
他们会分享给你最好吃的东西
tā men huì fēn xiǎng gěi nǐ zuì hǎo chī de dōng xī
豆瓣的小组有很多很多
dòu bàn de xiǎo zǔ yǒu hěn duō hěn duō
但是有一个很特别的小组
dàn shì yǒu yí gè hěn tè bié de xiǎo zǔ
叫做写字最丑小组
jiào zuò xiě zì zuì chǒu xiǎo zǔ
写字丑就是你写字不好看
xiě zì chǒu jiù shì nǐ xiě zì bù hǎo kàn
你写字好看吗
nǐ xiě zì hǎo kàn ma
我觉得我写字
wǒ jué de wǒ xiě zì
还可以不丑
hái kě yǐ bù chǒu
在这个小组有很多写字很丑的人
zài zhè gè xiǎo zǔ yǒu hěn duō xiě zì hěn chǒu de rén
如果你写字不好看
rú guǒ nǐ xiě zì bù hǎo kàn
你可以在这个小组
nǐ kě yǐ zài zhè gè xiǎo zǔ
找到很多和你一样的人
zhǎo dào hěn duō hé nǐ yí yàng de rén
有的时候
yǒu de shí hou
你还会找到比你写字更丑的人
nǐ hái huì zhǎo dào bǐ nǐ xiě zì gèng chǒu de rén
你会很有自信
nǐ huì hěn yǒu zì xìn
你觉得
nǐ jué de
我写字不丑
wǒ xiě zì bù chǒu
比他好看
bǐ tā hǎo kàn
这是一个很特别又很好笑的小组
zhè shì yí gè hěn tè bié yòu hěn hǎo xiào de xiǎo zǔ
对吗
duì ma
但是有一天
dàn shì yǒu yì tiān
有一个人拿着一张纸问大家
yǒu yí gè rén ná zhe yì zhāng zhǐ wèn dà jiā
他说这是医生写的字
tā shuō zhè shì yī shēng xiě de zì
他生病了要吃药
tā shēng bìng le yào chī yào
但是他看不明白医生的字
dàn shì tā kàn bù míng bai yī shēng de zì
他觉得写字丑的人可能认识这些字
tā jué de xiě zì chǒu de rén kě néng rèn shi zhè xiē zì
没想到真的有人认识医生的字
méi xiǎng dào zhēn de yǒu rén rèn shi yī shēng de zì
他买到了对的药
tā mǎi dào le duì de yào
后来
hòu lái
有越来越多的人来这个小组问问题
yǒu yuè lái yuè duō de rén lái zhè gè xiǎo zǔ wèn wèn tí
小组的人也很喜欢帮助别人的感觉
xiǎo zǔ de rén yě hěn xǐ huān bāng zhù bié rén de gǎn jué
又有一天
yòu yǒu yì tiān
有一个人拿着一张纸来了
yǒu yí gè rén ná zhe yì zhāng zhǐ lái le
这个字写得太丑了
zhè gè zì xiě de tài chǒu le
没有人知道是什么字
méi yǒu rén zhī dào shì shén me zì
他说
tā shuō
这是他的爷爷写的字
zhè shì tā de yé ye xiě de zì
他的爷爷去世了
tā de yé ye qù shì le
去世就是离开他了
qù shì jiù shì lí kāi tā le
死了
sǐ le
中国人不说死了
zhōng guó rén bù shuō sǐ le
会说去世了
huì shuō qù shì le
爷爷去世之前手抖
yé ye qù shì zhī qián shǒu dǒu
这样抖
zhè yàng dǒu
所以他写的字很丑
suǒ yǐ tā xiě de zì hěn chǒu
别人不知道他写了什么
bié rén bù zhī dào tā xiě le shén me
但是这个人很爱他的爷爷
dàn shì zhè gè rén hěn ài tā de yé ye
他想知道爷爷说了什么
tā xiǎng zhī dào yé ye shuō le shén me
小组的人听了他的故事
xiǎo zǔ de rén tīng le tā de gù shì
很想帮助他
hěn xiǎng bāng zhù tā
大家都努力的帮他看
dà jiā dōu nǔ lì de bāng tā kàn
终于有人认出了这些字
zhōng yú yǒu rén rèn chū le zhè xiē zì
他的爷爷说
tā de yé ye shuō
不要哭
bú yào kū
爷爷很爱你们
yé ye hěn ài nǐ men
现在这个小组帮助了很多很多的人
xiàn zài zhè gè xiǎo zǔ bāng zhù le hěn duō hěn duō de rén
成了豆瓣网站最有名的小组
chéng le dòu bàn wǎng zhàn zuì yǒu míng de xiǎo zǔ
你觉得这个小组怎么样
nǐ jué de zhè gè xiǎo zǔ zěn me yàng
你想加入什么样的小组
nǐ xiǎng jiā rù shén me yàng de xiǎo zǔ
你写字好看吗
nǐ xiě zì hǎo kàn ma
欢迎你们和我们聊一聊
huān yíng nǐ men hé wǒ men liáo yì liáo
我是Sarina
wǒ shì Sarina
谢谢你们
xiè xiè nǐ men
我们下次再见
wǒ men xià cì zài jiàn